PHP(全称：PHP：Hypertext Preprocessor，即“PHP：超文本预处理器”)

http://php.net/
http://cn2.php.net/get/php-5.6.10.tar.bz2/from/this/mirror
http://cn2.php.net/get/php-5.5.26.tar.bz2/from/this/mirror
http://windows.php.net/downloads/releases/php-5.6.10-nts-Win32-VC11-x86.zip

PHP原名为Personal Home Page
拉斯姆斯·勒多夫在1995年6月8日将PHP/FI公开发布，希望可以通过社区来加速程序开发与查找错误。1997年,两个以色列程序员：Zeev Suraski和Andi Gutmans，重写了PHP的语法分析器，成为PHP 3的基础，而PHP也在这个时候改称为PHP: Hypertext Preprocessor。1999年发布语法分析器称为Zend Engine，



通用网关接口(Common Gateway Interface/CGI)
	可以让一个客户端，从网页浏览器向执行在网络服务器上的程序请求数据。CGI描述了客户端和服务器程序之间传输数据的一种标准。
	
	
快速通用网关接口(Fast Common Gateway Interface／FastCGI)
是一种让交互程序与Web服务器通信的协议。FastCGI是早期通用网关接口（CGI）的增强版本。

FastCGI致力于减少网页服务器与CGI程式之间互动的开销，从而使服务器可以同时处理更多的网页请求。




PHP源码目录结构
build 顾名思义，这里主要放置一些和源码编译相关的一些文件，比如开始构建之前的buildconf脚本等文件，还有一些检查环境的脚本等。
ext 官方扩展目录，包括了绝大多数PHP的函数的定义和实现，如array系列，pdo系列，spl系列等函数的实现，都在这个目录中。个人写的扩展在测试时也可以放到这个目录，方便测试和调试。
main 这里存放的就是PHP最为核心的文件了，主要实现PHP的基本设施，这里和Zend引擎不一样，Zend引擎主要实现语言最核心的语言运行环境。
Zend Zend引擎的实现目录，比如脚本的词法语法解析，opcode的执行以及扩展机制的实现等等。
pear “PHP 扩展与应用仓库”，包含PEAR的核心文件。
sapi 包含了各种服务器抽象层的代码，例如apache的mod_php，cgi，fastcgi以及fpm等等接口。
TSRM PHP的线程安全是构建在TSRM库之上的，PHP实现中常见的*G宏通常是对TSRM的封装，TSRM(Thread Safe Resource Manager)线程安全资源管理器。
tests PHP的测试脚本集合，包含PHP各项功能的测试文件
win32 这个目录主要包括Windows平台相关的一些实现，比如sokcet的实现在Windows下和*Nix平台就不太一样，同时也包括了Windows下编译PHP相关的脚本。
